


# 上升旗形
1.上升旗形是常见的整理形态，多出现在上升趋势中，大多数上升旗形最终都会向上突破。

2.形态形成过程中，将这些反弹高点相连，得到向右下方倾斜的上边线，具有阻力作用；将回落低点相连，得到与上边线平行的向右下方倾斜的下边线，具有支撑作用。

3.上升旗形形成过程中，同时伴随着成交量缩小的过程，股价向上突破时，必须有成交量的配合，只有放量突破才能证明突破的有效性。

4.在形态形成过程中，若成交量出现不规则放量状态或成交量很大而非逐渐缩小，则接下来向下突破的可能性很大。


# 支撑, 阻力
支撑和阻力，只会在一段时期内起作用。
在下跌趋势中，支撑只能使跌势暂时放缓，但无法永久支撑，在以后的走势中，还会向下跌破支撑。
在上升趋势中，阻力只能阻挡涨势暂时回落，也无法永久阻挡，在以后走势中，还会向上突破阻力。

# 趋势线

长期趋势线一般持续半年以上
中期趋势线持续3~6个月
短期趋势线周期不确定，持续一个月是短期趋势线，继续十几天也是短期趋势线。

1.画趋势线的两个基点距离过近，所形成的趋势线的有效性就要降低。

2.趋势线的起点不一定就是最高点或者最低点，有时次高点或次低点形成的趋势线更有效。

3.所画趋势线被触及的次数越多，延续时间越长，其作为趋势线的有效性越被确认，用它进行分析越有效。

4.倾斜角度约为45度的趋势线最具有意义。


特别是主力的刻意行为中，时常会对重要的趋势线进行假突破来制造多头陷阱或空头陷阱，达到震仓洗盘或出货的目的。

## 趋势线突破
（1）.收盘价突破趋势线至少3%。

（2）.收盘价连续突破趋势线至少3天。

（3）.股价向上突破下降趋势线时，需要大的成交量配合；但向下突破上升趋势线时不需要成交量的配合。

有时市场会受到某些不确定的因素或突发消息影响，引发股价的短期异动，向上或向下突破趋势线，
但这种影响是暂时的，随后不久股价会重新回到趋势线的运行范围。


# 头肩顶
它是一个趋势转向的形态，常出现在一段上涨的尽头，通过连续的三次起落构成该形态的一个头部和两个肩部。一般把头部两侧的低点连接而形成颈线。

1.左肩部分：持续一段时间的上涨，伴随着成交量放大，过去任何时间买进的人都有利可图，于是获利回吐，令股价出现短期的回落，伴随着成交量缩小。

2.头部：股价经过短期的回落后，又一次强力拉升，突破左肩高点，但成交量却未必大于左肩。股价做出新的高点后再次回落。

3.右肩部分：股价下跌到上次回落的低点附近获得支撑，再次回升。但是，由于市场情绪显著减弱，成交明显减少，股价没法到达头部的高点便再次回落。

- 股价跌破双重顶颈线后，有时会出现短暂的反方向运动，即为反抽，但一般情况下不会高于颈线。

# 头肩底
形成左肩时，股价下跌，成交量相对增加，接着为一次成交量较小的反弹。

接着股价又再次下跌且跌破上次的最低点，成交量再次随着下跌而增加，继而形成头部。

从头部回升时，成交量增加。当股价反弹到上次反弹高点附近时，出现第三次回落，这时的成交量明显缩小，股价跌至左肩低点附近时，跌势稳定下来，形成右肩。

- 成交量呈现放大，缩小，再放大的过程。
- 只有确定了颈线位置并等到颈线被突破，头肩底形态才成立。

# 双重顶
股价下跌一定幅度后出现反弹，然后再度下跌，跌势趋于缓和，在前低点附近处止跌，并开始向上拉升。伴随大成交量突破前期高点，即颈线，然后继续拉升，双重底形态成立。

股价突破双重底颈线后，有时会出现短暂的反向运动，称之为回踩，只要回踩不低于颈线位，形态依然有效。

双重底的形成时间越长，形态突破越有效。

# 圆弧顶
在上涨初期，股价快速拉升，上涨一段时间后，遇到阻力，股价拉升减缓，出现滞涨现象，然后开始小幅盘跌，
最后演变成快速下跌，在图形上形成一个口朝下的圆弧状形态，即圆弧顶。

# 圆弧底
当股价在下跌行情中一路滑落后，成交量逐渐萎缩，在股价下跌至某一价位后，成交量极度萎缩，股价微幅波动。

# 收敛三角形
股价反弹高点不断下移、下跌低点不断抬高，上下波动日渐收窄，短期高点和低点连线形成一个收敛状态的三角形

表示投资者的投资心态比较缺乏信心和趋于犹疑，投资行为更加谨慎，观望心理占据上风。

一般情况下，收敛三角型属于调整形态，但若行情处于极端状态，则收敛三角形也有可能形成顶部或底部。

# 上升三角形
股价在某水平区域呈现强大的卖压，价格从低点回升到该水平区域便回落，
但市场的购买力十分强，股价未回落至上次低点便再次反弹，这种情形持续使股价的波动日渐收窄。

# 下降三角形
股价在某特定的水平出现支撑，因此股价每回落至此水平便回升，但股价每次波动的高点都较前次低，
股价每次上升，到一定价位就遇到抛压，迫使股价下行，股价反弹，但抛压沉重，至使高点越来越低，形成一条向下倾斜的阻力线。



# 量价配合
1. 量增价涨
个股或指数在成交量增加的同时，价格也同步上涨的一种量价配合现象

2. 量缩价跌
个股或指数在成交量减少的同时，价格也同步下跌的一种量价配合现象

3. 量缩价平
个股或指数在成交量缩小的情况下，价格维持在一定区间内上下波动的一种量价配合现象


## 地量地价
成交量稀少的同时价格也非常低

阶段性底部形成的可能性大大增加

## 天量天价
往往是多、空双方意见分歧巨大的表现


没有成交量的发生，市场价格就不可能变动，也就无股价趋势可言
成交量的增加或萎缩都表现出一定的股价趋势

1. 价涨量增 -> 股价看涨
2. 价涨量平 -> 股价转折
3. 价涨量缩 -> 股价可能下跌


# 无量上涨
市场没有对于该股的看法没有大的分歧,看法较为一致
- 市场人士惜售
- 一般都发生在股票拉升的初始阶段,表明庄家的控盘度高,筹码锁定,且稳定性好,浮筹少

当对后市一致看多或者一致看空时，那么前者没有人卖、后者没有人买，成交量相对来说必然会比较小。
- 成交量比较小的情况下，趋势会继续下去
- 成交量比较大的情况下，后市发生反转的可能性较大

# 无量下跌
由于空方力量远大于多方力量造成的，许多卖盘无法成交

1. 股价在前一波上涨过程中筹码始终处于集中状态
- 拉升过程中没有实现拉高出货的目的，
- 而在股价下跌时，因市场投资者的持仓状态没有发生根本的改变，即使股价下跌，卖出的人也寥寥无几。

大部分筹码被锁在高位
会出现一波或大或小的反弹行情


# 量价关系
分析价格，交易量，持仓量

## 主力对倒
主力自买自卖，放大成交量，但是股价却不上涨，这种情况后期一般都会大跌

## 底部震荡吸筹
股价在若干个周期未涨，但是量却经常性的放大
等待主力拉升突破箱体时介入

## 量缩价平
量缩价平，成交量缩小，而股价不跌，保持横盘

1. 洗盘
当股价横盘缩量洗盘结束之后，股价呈现火箭升空走势，强势拉升

2. 出货形态
大幅拉升之后，高位股价横盘，成交量缩量
=> 人气退去，主力出货，箱体跌破之后，就是暴风雨的开始


# cycle
一般情况下将股票的价格循环分为了六个阶段，从这六个阶段可以很清楚的分析出一支股票接下来的走向。这六个阶段为：

量增价平——量增价升——量减价升——量增价平——量增价减——量减价减——量增价平

一些股票会跳过某个阶段，直接进入下个阶段，但是六个阶段的前后顺序不会改变。


# 花车理论
放量+上量 => 转强
缩量+下量 => 将要转强

放量+下量 => 转弱
缩量+上量 => 将要转弱











